introducción general registro de la
[Música]
información Se trata de registrar en el
sistema la información generada en los
distintos hechos y eventos
administrativos que suceden en el
acontecer diario de la
empresa Para ello el sistema cuenta
inicialmente con una operación básica de
movimiento contable con sus respectivos
Campos para la
cuenta y los asientos débito crédito
como es común en cualquier programa de
contabilidad
general pero adicionalmente cuenta
también con un conjunto de operaciones
para el registro intuitivo y rápido de
la información por procedimientos no
contables que que serán convertidos por
el sistema en movimientos contables del
tipo partida
doble las operaciones están diseñadas y
clasificadas por módulos así ingresos y
gastos contabilidad
proveedores cartera activos inventario y
facturación pedidos y cotizaciones
ordenes labores
etcétera por ejemplo en este módulo de
ingresos y gastos tenemos operaciones
como la operaciones para ingresos no
operacionales O para los gastos y pagos
para traslados de fondos para diferentes
eventos
administrativos y su registro intuitivo
de de la
información el módulo de inventarios
cuenta con operaciones por ejemplo para
las compras de insumos y materiales para
la facturación y venta de productos o de
servicios para la planilla y uso de o
consumos de elementos de inventario para
el
embodied para los ajustes de inventario
etcétera el módulo de labores cuenta con
la planilla de labores típica de las
fincas donde se registran las labores y
ejecutadas por los trabajadores en los
diferentes lotes de la finca durante la
semana el modelo de activos cuenta con
operaciones básicas para la compra y
mayor valor de activos la venta de
activos la valorización la baja y una
planilla para el registro de las horas
de uso de las de La Maquinaria y los
equipos en los lotes y
cultivos y en los demás centros de
costos de la
finca un módulo de cartera y proveedores
cuenta con operaciones básicas para
crear cuentas por pagar o por cobrar
para abonar cuentas por pagar o por
cobrar y para
replantear diversos tipos de
créditos la forma de operación o de
manejo de las de las de las operaciones
es la siguiente aquí tenemos un ejemplo
típico de una planilla de labores en
esta planilla se registran datos no
contables que le van a servir al sistema
para realizar la contabil la
contabilización de la información de
labores de la finca una planilla de
estas solicita por ejemplo el tipo de
contrato bajo el cual se va a pagar una
labor el trabajador encargado de
realizar la labor el centro de costos
donde se está ejecutando la labor la
labor en sí misma y finalmente los datos
cuantitativos cantidad de mano de obora
ejecutado o cantidad de labor realizada
para cada uno de los días de la
semana una vez ingresada esta
información en la operación el sistema
la convierte en movimientos contables
del tipo partida doble Ese es el caso de
una planilla de usos y
consumos se registra la bodega de la
cual se va a sacar el elemento los
elementos sacados de la bodega los
centros de costos donde se aplicaron la
labor bajo la cual se aplicaron y las
cantidades diarias de lunes a domingo o
sea que es una planilla por semana una
vez procesada esta operación el sistema
genera los movimientos
contables Este es el caso de una venta
de productos donde se registran el
cliente al cual se le van a vender los
productos el producto
vendido su cantidad el precio de venta y
el centro de costos generador de ese
producto finalmente la forma de pago Se
recibió la plata por caja por banco o Se
generó una cuenta por
cobrar inmediatamente se procesa esta
operación el sistema realiza los
movimientos contables
correspondientes
ch